为确保节日期间景区电力供应稳定，国家电网启用立体巡检模式，对各地景区内的供电设备和线路开展特巡特护。在安徽黄山，国网安徽电力依托电力大数据，对景区配电变压器进行全量标记，实时掌握配网设备运行状况，加强对线路和台区异常情况的监测预警。在福建福州，国网福建电力在烟台山商业漫步街区布点馈线自动化，实现配电线路故障的秒级自动隔离与复电。根据国家电网智慧车联网平台预测，假期全国超三分之一的高速公路服务区充电桩将处于满负荷工作状态。在河北廊坊临空经济区，国网冀北电力于国庆节前投运了具备人机交互功能的智能超级充电站。智能超充站部署的智能化吊舱机器人通过语音交互模型，为车主提供充电指引、状态查询等服务；对充电车辆电池电压、电流、温度等关键参数进行检测，为车主保养车辆电池提供参考建议，提升充电体验。节日期间，电网重大工程建设不停歇。在雄安新区，雄安500千伏变电站进入工程建设冲刺阶段，近百名建设者热火朝天地开展电气设备安装调试工作，工程投产后将成为第一座向雄安新区提供清洁能源的电源输送枢纽站。在内蒙古呼伦贝尔，400多名电网施工人员坚守阿荣旗500千伏新能源汇集输变电工程建设现场，工程投运后将优化蒙东地区电网网架结构，为呼伦贝尔地区规划新能源项目接入电网提供可靠外送通道。